Repository: zotanika/tvmdoc.multilingual.io
Catalog: locale_old/*/LC_MESSAGES/dev/relay_add_pass.po
Languages: kr

source: Adding a Compiler Pass to Relay
kr: Relay에 컴파일러 패스 추가하기

source: Compiler passes are the primary interface for both extending Relay's feature set and for performing optimizations on Relay programs. By writing a compiler pass, you can modify the AST or collect information about the AST, depending on your goal. Indeed, some of Relay's most important built-in features (e.g., autodiff and type inference) are nothing more than "standard" compiler passes.
kr: 컴파일러 패스는 Relay의 기능 추가와 Relay 프로그램 상의 최적화를 수행하기 위한 주요 인터페이스입니다. 컴파일러 패스를 작성함으로써 목적에 따라서는 AST를 변경하거나 AST에 대한 정보를 수집할 수 있습니다. 사실, Relay의 가장 중요한 몇몇 빌트인 기능 (e.g., 자동비교와 타입 추론)들조차도 "표준" 컴파일러 패스의 중요도엔 미치지 못합니다.

source: At a high level, there are two key components to writing a pass:
kr: 고수준에서, 패스를 작성하기 위한 두 가지 중요 요소가 있습니다:

source: Creating one or more C++ classes that traverse the program
kr: 프로그램 전체를 순회하는 하나 이상의 C++ 클래스를 만들 것.

source: Wrapping the traversal implementation and its metadata in the pass manager API so it can neatly interface with the :ref:`pass-infra`
kr: 순회 구현체와 그에 상응하는 패스 매니저 API 내의 메타데이터를 함께 포장하여 :ref:`pass-infra` 와 정합적으로 인터페이스되도록 할 것.

source: To begin, we'll give an overview of the key mechanisms for writing a compiler pass. Then, we'll walk through a concrete example of the constant-folding pass in Relay.
kr: 시작하기에 앞서, 컴파일러 패스를 작성하기 위한 핵심 메커니즘에 대한 개요를 살펴볼 것입니다. 그 후, Relay 내의 상수 폴딩을 구체적인 예제로 삼아 차근 차근 짚어 나가겠습니다.

source: AST Traversers
kr: AST 순회자

source: The base class used to traverse Relay programs is ``ExprFunctor``. The public interface it provides is a ``VisitExpr`` method that takes an expression and zero or more arguments and returns an instance of some type. When you extend this class, you define the AST traversal pattern by overriding implementations of ``VisitExpr_`` for each type of expression.
kr: Relay 프로그램을 순회하기 위해 사용되는 베이스 클래스는 ``ExprFunctor`` 입니다. 이 클래스가 제공하는 공개 인터페이스는 ``VisitExpr`` 메서드로, 표현식과 추가적인 인자(생략 가능)를 받아 특정 타입의 인스턴스를 반환합니다. 이 클래스를 확장하려면, 각 타입의 표현식에 대한 ``VisitExpr_`` 구현을 오버라이딩함으로써 AST 순회 패턴을 정의해야 합니다.

source: The relation between ``VisitExpr`` and ``VisitExpr_`` has to do with dispatch. Each ``VisitExpr_`` definition targets a specific type of expression, but you don't always know which node type you'll be visiting. To remedy this, ``ExprFunctor`` provides a ``VisitExpr`` function which routes from the given expression to the ``VisitExpr_`` case that handles it. Although C++ already provides dynamic dispatch, ``ExprFunctor`` defines its own vtable, which ``VisitExpr`` uses. By defining our own vtable, we have more control over dispatch. For example, if we wanted to define a ``PrintVisitor`` traverser that printed "Here" before every visit, we could override ``VisitExpr``:
kr: ``VisitExpr`` 과 ``VisitExpr_`` 과의 관계는 아주 밀접합니다. 각각의 ``VisitExpr_`` 정의는 특정한 타입의 표현식을 다루지만, 어떤 타입의 노드에 방문할 것인지 언제나 알 수 있는 것은 아닙니다. 이 문제를 처리하기 위해 ``ExprFunctor`` 가 제공하는 것이 ``VisitExpr`` 함수로, 주어진 표현식을 그것을 다룰 줄 아는 적절한 ``VisitExpr_`` 로 라우팅합니다. C++이 이미 동적 디스패치를 제공함에도 불구하고, ``ExprFunctor`` 은 ``VisitExpr`` 이 사용하는 자체 vtable을 내장하도록 정의됩니다. 이를 통해 디스패치 동작에 있어서 더 많은 제어권을 갖게 됩니다. 예를 들어, 매 방문 전에 "Here" 라고 프린트하는 ``PrintVisitor`` 라는 순회자를 정의하고 싶다면, ``VisitExpr`` 를 다음과 같이 오버라이드할 수 있습니다:

source: ``ExprFunctor`` itself is a very general class, which is why more often than not, you will be extending ``ExprVisitor`` or ``ExprMutator``. These classes extend ``ExprFunctor`` and provide default implementations of ``VisitExpr_`` that capture common traversal patterns for each expression type. Having these default implementations means we only need to provide overriding implementations for the expression types where we want different behavior. We describe each subclass on its own in the following sections.
kr: ``ExprFunctor`` 자체는 매우 추상화된 클래스이기 때문에, 이를 직접 활용하기보다는 ``ExprVisitor`` 나 ``ExprMutator`` 를 확장하는 경우가 빈번할 것입니다. 이들 클래스들이 ``ExprFunctor`` 를 확장하여 각 표현식 타입들에 대한 공통적인 순회 패턴을 다루는 ``VisitExpr_`` 의 기본적인 구현을 제공하게 됩니다. 기본 구현들을 보유하고 있다는 것은, 즉, 어떤 표현식 타입에 대해 다른 동작을 하길 원할 때엔 그 경우만 오버라이딩하여 다루도록 구현하기만 하면 된다는 뜻입니다. 내장된 서브클래스에 대해서는 다음 섹션에서 서술하겠습니다.

source: Expression Visitors
kr: 표현식 방문자

source: ``ExprVisitor`` is for passes that don't modify the program and instead perform program analyses and collect information. With this class, ``VisitExpr`` and the private counterparts return nothing. The ``VisitExpr_`` implementations provided by this class simply visit all of the expression's fields that are expressions. The default implementation for ``IfNode`` is shown below.
kr: ``ExprVisitor`` 는 프로그램을 변경하지 않는 대신 프로그램 분석을 시행하고 정보를 모으는 패스들을 위한 것입니다. 이 클래스에서는 ``VisitExpr`` 와 그에 내부적으로 대응하는 함수들이 아무것도 반환하지 않습니다. 이 클래스에 의해 제공되는 ``VisitExpr_`` 구현들은 간단히 표현식에 속한 표현식 필드들을 모두 방문합니다. ``IfNode`` 에 대한 기본 구현체는 아래와 같습니다.

source: Note that we're calling ``VisitExpr`` and not ``VisitExpr_`` here, so we can use the vtable in ``ExprFunctor`` for routing.
kr: 여기서 ``VisitExpr_`` 가 아닌 ``VisitExpr`` 을 호출한다는 점에 유의하세요. 따라서 우리는 경로 추적을 위해 ``ExprFunctor`` 의 vtable을 사용할 수 있습니다.

source: Now, if we wanted to write a class ``CallChecker`` that checks if any function calls appear in the program, we would only need to extend ``ExprVisitor`` and define the following ``VisitExpr_`` method:
kr: 만일, 프로그램 내에서 함수 호출이 있는지 확인하는 클래스 ``CallChecker`` 를 작성하고자 한다면, ``ExprVisitor`` 를 확장해서 다음과 같이 ``VisitExpr_`` 메서드를 정의하기만 하면 됩니다:

source: where ``result_`` is a field. In this case, we don't need to further recurse on the fields of the ``CallNode``, because ``result_`` is already true and we now know the original expression contains a call. To make this visitor usable, we would provide the following public method:
kr: 여기서 ``result_`` 는 필드입니다. 이 경우에, ``CallNode`` 의 필드 상에서 더 이상의 재귀는 불필요합니다. ``result_`` 가 이미 참이고 이제 원래의 표현식에 호출이 포함된다는 것을 알기 때문입니다. 이 방문자가 사용될 수 있도록 하려면, 다음과 같은 공개 메서드를 제공해야 할 겁니다:

source: And that's all we need. It is very common to define a public interface that performs some bookkeeping before invoking the top-level recursion. We could of course further wrap the API by making a standalone procedure that creates a ``CallChecker`` instance and calls ``Check`` on it, but the takeaway is that we've achieved our goal with very little effort.
kr: 이것으로 필요한 것은 다 갖춰졌습니다. 이는 최상위 계층에서 재귀를 개시하기 전에 몇몇 북키핑을 수행시키고자 하는 공개 인터페이스를 정의할 때의 아주 흔한 과정입니다. 물론 ``CallChecker`` 인스턴스를 생성하고 그에 대해 ``Check`` 를 호출하는 독립적인 프로시져를 만들어 API를 포장할 수도 있겠으나, 중요한 것은 아주 적은 노력으로 우리 목표를 달성했다는 점입니다.

source: Expression Mutators
kr: 표현식 변이자

source: ``ExprMutator`` is for passes that transform the program in some way. With this class, ``VisitExpr`` and its private counterparts return ``Expr``. The default ``VisitExpr_`` implementations provided by this class visit all of the expression's fields that are expressions and set the fields to be the result of visiting them. The default implementation for ``TupleGetItemNode`` is shown below.
kr: ``ExprMutator`` 는 패스들로 하여금 어떤 방식으로든 프로그램을 변형시킵니다. 이 클래스에서 ``VisitExpr`` 와 그에 내부적으로 대응하는 함수들이 ``Expr`` 를 반환합니다. 이 클래스에 의해 제공되는 ``VisitExpr`` 기본 구현은 표현식에 속한 표현식 필드들을 모두 방문하고 해당 필드들을 방문의 결과물로 교체합니다. ``TupleGetItemNode`` 에 대한 기본 구현체는 아래와 같습니다.

source: There are a few things to notice here. First, ``Mutate`` is an alias for ``VisitExpr`` in ``ExprMutator``. Second, we only return a new node if the call to ``Mutate`` modified the ``tuple`` field. This method of update is called a functional update and doing so avoids unnecessary allocations.
kr: 염두에 둬야 할 점들이 몇 개 있습니다. 첫번째, ``Mutate`` 는 ``ExprMutator`` 내의 ``VisitExpr`` 에 대한 별칭입니다. 두번째, ``Mutate`` 로의 호출이 ``tuple`` 필드를 변경할 때에만 새로운 노드를 반환합니다. 이 업데이트 방법을 함수적 업데이트(functional update)라고 부르며, 불필요한 할당을 억제하도록 작동합니다.

source: One feature ``ExprMutator`` has that ``ExprVisitor`` doesn't is a built-in ``memo_`` field for caching results. It makes sense that ``ExprMutator`` has a memoizer, because we know which types of results we're caching (i.e., ``Expr``), whereas the visit methods of ``ExprVisitor`` don't return anything. Usually, when we want to cache results in a subclass of ``ExprVisitor``, we need to define the cache ourselves.
kr: ``ExprMutator`` 에는 있지만 ``ExprVisitor`` 에는 없는 한 가지 기능은 결과값을 캐싱하기 위한 빌트인 ``memo_`` 필드입니다. ``ExprMutator`` 가 메모이저를 보유하는 것은, 우리가 어떤 타입의 결과값을 캐싱할지(i.e., ``Expr``) 알기 때문에 타당합니다. 반면에 ``ExprVisitor`` 의 방문 메서드는 아무 것도 반환하지 않죠. 통상, ``ExprVisitor`` 의 서브클래스 내에서 결과값을 캐싱하고자 할 때에는 스스로 직접 캐시를 정의해야 합니다.

source: Now, if we wanted to write a class ``IfCollapser`` that replaces every if statement with its true branch, we would override ``VisitExpr_`` for ``IfNode``:
kr: 만일, 모든 if 구문을 참-가지(true branch)로 교체하는 클래스 ``IfCollapser`` 를 작성하고자 한다면, ``IfNode`` 에 대해 ``VisitExpr_`` 를 오버라이드해야 합니다:

source: Note that the returned expression will not necessarily be an ``IfNode``, and this is fine, because the return type is ``Expr``. Now, we create the public interface:
kr: 반환된 표현식은 반드시 ``IfNode`` 는 아닐 수 있다는 것에 유의하세요. 반환 타입은 ``Expr`` 이어야 하므로, 이는 전혀 문제가 아닙니다. 이제 공개 인터페이스를 생성하겠습니다:

source: With this mutator, we didn't need to do any bookkeeping, but we still want to follow the convention of having a descriptive method as the interface.
kr: 이 변이자에서는 어떤 북키핑도 필요 없었습니다. 하지만 우리는 여전히 인터페이스로서 서술적 메서드를 갖는 규약에 따르고자 합니다.

source: Example: Constant Folding
kr: 예제: 상수 폴딩

source: In order to better understand the process of writing a pass, we will look at the constant folding pass (found in `src/relay/transforms/fold_constant.cc`_) as a guide, because it is a relatively simple pass that incorporates both types of traversals.
kr: 패스를 작성하는 과정을 더 잘 이해하기 위해, 두 타입의 순회들이 상호 작용하는 비교적 간단한 패스인 상수 폴딩 패스를 시범적으로 살펴보도록 하겠습니다(`src/relay/transforms/fold_constant.cc` 참조).

source: Constant folding involves evaluating expressions in the program that only involve constant values, then replacing those expressions with the result of evaluating them. The goal of this pass is to frontload all of the computations that we can. To achieve this, the constant folding pass makes use of a visitor (``ConstantChecker``) and a mutator (``ConstantFolder``).
kr: 상수 폴딩은 프로그램 내의 표현식들이 **오직** 상수값들하고만 관련되어 있는지를 평가하고, 표현식들을 평가한 결과물로 교체합니다. 이 패스의 목적은 미리 계산할 수 있는 것들은 모두 앞당겨 해두는 것입니다. 이를 위해, 상수 폴딩 패스는 방문자 (``ConstantChecker``) 와 변이자 (``ConstantFolder``) 를 이용합니다.

source: The ``ConstantChecker`` Visitor
kr: ``ConstantChecker`` 방문자

source: This visitor is used to check if an expression is constant. In Relay, we define an expression to be constant if it is a ``ConstantNode`` or it is a ``TupleNode`` with only constant fields.
kr: 이 방문자는 어떤 표현식이 불변량인지의 여부를 확인하기 위해 사용됩니다. Relay에서는, 어떤 표현식이 ``ConstantNode`` 이거나 상수 필드로만 이루어진 ``TupleNode`` 이라면 불변량, 즉 상수로 정의합니다.

source: We use a ``memo_`` field to map from nodes to whether they are constant and to cache these results. Below are the ``VisitExpr_`` definitions in the ``ConstantChecker``.
kr: ``memo_`` 필드는 어떤 노드를 그 노드가 상수인지의 여부에 대응시키고 결과를 캐싱해 두기 위해 사용됩니다. 아래는 ``ConstantChecker`` 내에서의 ``VisitExpr_`` 정의입니다.

source: The bookkeeping used to coordinate these definitions is a ``Check`` method that returns whether the given expression is considered constant.
kr: 이들 정의를 조율하기 위해 사용되는 북키핑 기능의 구현체가 ``Check`` 메서드로, 주어진 표현식을 불변으로 볼 수 있는지의 여부를 반환합니다.

source: We don't modify ``memo_`` for every node we encounter; instead we only modify ``memo_`` when the encountered node could potentially be constant. Then we rely on the default value being false when ``memo_`` doesn't contain ``expr``.
kr: 마주친 모든 노드에 대해 ``memo_`` 를 변경하지는 않으며, 오직 그 노드가 잠정적으로 불변일 때에만 ``memo_`` 를 변경합니다. 그러므로 ``memo_`` 가 ``expr`` 에 대한 내용을 수록하고 있지 않을 때에는 기본값을 거짓으로 간주할 수 있습니다.

source: The ``ConstantFolder`` Mutator
kr: ``ConstantFolder`` 변이자

source: This mutator performs the bulk of the constant folding pass and internally uses ``ConstantChecker``. In Relay, there are three node types that are involved in constant folding: ``LetNode``, ``TupleItemGetNode``, and ``CallNode``. In the following paragraphs, we explain the roles of each in the pass.
kr: 이 변이자는 상수 폴딩 패스 뭉치를 수행하고 내부적으로 ``ConstantChecker`` 를 활용합니다. Relay에서는 상수 폴딩과 관련된 세가지 타입의 노드가 있습니다: ``LetNode``, ``TupleItemGetNode``, 그리고 ``CallNode``. 이어지는 단락에서 각각의 역할에 대해 설명하겠습니다.

source: In the ``LetNode`` case, we first attempt to const-fold the value being bound in the expression. If we can, then we populate ``memo_`` and return the result of visiting the body---essentially, propagating the bound value to its use sites in the body. If we can't const-fold the bound value, we mimic the default implementation.
kr: ``LetNode`` 의 경우, 표현식에 구속된 값들에 대해 상수-폴드를 먼저 시도해 봅니다. 그게 가능하다면, ``memo_`` 에 덧쓰기 하고, 몸체 방문 결과를 반환하는데---이는 필연적으로 구속 값들을 몸체 내의 사용처로 모두 전파하게 됩니다. 만일 구속된 값들을 상수-폴드할 수 없다면, 기본 구현을 모방합니다.

source: In the ``TupleItemGetNode`` case, we check if ``op->tuple`` field is a ``TupleNode``. If so, we replace the tuple get with the field of the tuple pointed to by ``op->index``. The reason we need to check is because ``op->tuple`` might evaluate to a tuple, without itself being a tuple.
kr: ``TupleItemGetNode`` 의 경우, ``op->tuple`` 필드가 ``TupleNode`` 인지를 확인합니다. 만일 그렇다면, 퓨플을 ``op->index`` 가 가리키는 튜플의 필드로 교체합니다. 확인이 필요한 이유는 ``op->tuple`` 이 튜플을 평가할 뿐 스스로는 튜플이 아닐 수도 있기 때문입니다.

source: In the ``CallNode`` case, we first use the ``VisitExpr_`` of ``ExprMutator`` to visit the call, which const-folds all of the fields of the call. We use ``ExprMutator::VisitExpr_`` instead of ``VisitExpr``, because we want to bypass the vtable (to avoid an infinite loop) and use the default implementation provided by ``ExprMutator``. Then we evaluate the call only if all of the arguments are constant (using ``ConstantChecker``). Evaluating the call produces a **value**, so we use a helper method ``ValueToExpr`` to allow us to place the evaluated expression back into the AST.
kr: ``CallNode`` 의 경우, 먼저 호출을 방문하기 위해 ``ExprMutator`` 의 ``VisitExpr_`` 를 사용하는데, 이는 호출에 연관된 모든 필드를 상수-폴드합니다. ``VisitExpr`` 대신 ``ExprMutator::VisitExpr_`` 를 사용하는 이유는 vtable을 우회하길 원하며(무한 루프 회피를 위해) ``ExprMutator`` 에 의해 제공되는 기본 구현을 활용하기 위함입니다. 그 다음, 모든 인자가 상수( ``ConstantChecker`` 를 이용해)로만 이루어진 호출인지를 평가합니다. 호출의 평가는 하나의 **값** 으로 산출되며, 헬퍼 메서드 ``ValueToExpr`` 를 이용해 평가된 표현식을 AST로 되돌려 보냅니다.

source: Now, we construct a more convenient interface ``FoldConstant`` for our constant folder. ``FoldConstant`` is a standalone function outside of the ``ConstantFolder`` class that takes an expression and internally creates and uses a ``ConstantFolder`` instance (the full definition can be found in `src/relay/transforms/fold_constant.cc`_).
kr: 이제, 우리의 상수 폴딩 기능을 위해 보다 편리한 인터페이스인 ``FoldConstant`` 를 구축해 보겠습니다. ``FoldConstant`` 는 ``ConstantFolder`` 클래스와 독립된 함수로, 표현식을 취하고 내부적으로 ``ConstantFolder`` 인스턴스를 생성 및 활용합니다(완벽한 정의는 `src/relay/transforms/fold_constant.cc`_ 에서 찾아볼 수 있습니다).

source: Registering a Pass with the Pass Manager
kr: 패스 매니저로 패스 등록하기

source: *Note: please see the documentation on the :ref:`pass-infra` for more specific detail on this subject.*
kr: *알림: 본 주제와 관련된 더 자세한 내용은 :ref:`pass-infra` 의 문서를 참고하세요.*

source: With the AST traversers written, the pass can be registered to become a TVM API endpoint with the following code:
kr: AST 순회자가 작성되었다면, 이 패스가 TVM API에 직결되도록 다음과 같은 코드로 등록될 수 있습니다:

source: If the ``Pass`` object produced by the above code is given to the pass infrastructure, it will ensure that the AST traversal is applied to every function in the given Relay module, which is the behavior one would expect for a constant folding pass (it should fold all constants where possible).
kr: 상기의 코드로 만들어진 ``Pass`` 객체가 패스 인프라스트럭쳐에 주어지면, 상수 폴딩 패스에게 기대되는 동작 그대로 주어진 Relay 모듈 내의 모든 함수에 AST 순회가 적용된다는 것이 보증됩니다(가능한 부분에서 모든 상수가 접힐 것입니다).

source: The function ``CreateFunctionPass`` allows for registering the optimization level of the pass (in this case, 2), which can be used to group together passes based on their general utility, a name for the pass, and any dependencies for the pass. A pass's dependencies are given as a list of any passes whose results are necessary to be able to run the current pass. ``FoldConstant`` does not have any dependencies, but many Relay passes do depend on having type information, so ``InferType`` is a common dependency; others may depend on the program's being in A-normal form, via the ``ToANormalForm`` pass.
kr: ``CreateFunctionPass`` 함수는 패스의 최적화 수준(이 경우엔, 2)을 등록할 수 있도록 해 줍니다. 이는 패스의 일반적 기능성, 명칭, 혹은 기타 의존성들에 따라 패스들을 한데 묶어 그룹화하기 위해 사용됩니다. 어떤 패스의 의존성은, 현재의 패스를 실행하기 위해 필요한 결과물을 제공하는 모든 패스들의 리스트로 주어집니다. ``FoldConstant`` 는 별다른 의존성이 없지만, 대부분의 Relay 패스들은 타입 정보 보유를 전제로 하는 경우가 많아서, ``InferType`` 에 흔히 의존합니다; 또한 프로그램이 A-일반형태(ANF) 임을 전제로 하는 상당수의 패스들은 ``ToANormalForm`` 에 의존합니다.

source: Note that the ``PassContext`` object contains information a pass uses for error reporting and configuration options; ``FoldConstant`` does not need this information but other passes may reference their ``PassContext`` objects.
kr: ``PassContext`` 객체는 패스가 오류 보고에 사용하는 정보과 설정 옵션들을 담고 있다는 점에 유의하세요; ``FoldConstant`` 는 이 정보가 불필요하지만, 다른 패스들은 스스로에 대한 ``PassContext`` 객체를 참조할 수도 있습니다.

source: The pass can now be invoked via the pass infrastructure, though it's a good idea to also add a Python binding for the pass, as in this code snippet:
kr: 패스는 이제 패스 인프라스트럭쳐를 통해 불러낼 수 있습니다. 그렇지만 아래의 코드 조각에서처럼 패스에 대한 파이썬 바인딩을 같이 추가해 두는 것은 여전히 좋은 생각입니다:

source: Once ``Pass`` objects are defined in the above fashion, they can be invoked using the pass infrastructure's ``Sequential`` construct, which takes a list of passes and applies them in sequence to a Relay module, obtaining a transformed module as a result. For example, the below code applies both the ``FoldConstant`` and ``ToANormalForm`` passes (one after the other) to each function in ``mod`` and obtains a new module.
kr: 위와 같은 형식으로 ``Pass`` 객체가 일단 정의되면, 패스의 리스트를 받아 Relay 모듈에 순서대로 적용하고 변형된 모듈을 결과로 취하는 패스 인프라스트럭쳐의 ``Sequential`` 구축을 통해 불러낼 수 있게 됩니다. 예컨대, 아래의 코드는 ``mod`` 내의 각 함수에 ``FoldConstant`` 와 ``ToANormalForm`` 의 두 패스를 순서대로 적용해 새로운 모듈을 얻습니다.

source: More detail about registration can be found in :ref:`tvm-runtime-system` and more information about the pass manager interface can be found in :ref:`pass-infra`. Relay's standard passes are listed in `include/tvm/relay/transform.h`_ and implemented in `src/relay/pass/`_.
kr: 등록에 관한 더 자세한 내용은 :ref:`tvm-runtime-system` 에서 확인할 수 있으며, 패스 매니저 인터페이스에 대한 추가 정보는 :ref:`pass-infra` 에서 찾아볼 수 있습니다. Relay의 표준 패스들은 `include/tvm/relay/transform.h`_ 에 나열되어 있으며 `src/relay/pass/`_ 내에 구현됩니다.
